---
slug: /supply
title: 🏭 Supply
---

# 🪙 供应细节

<center>

| 属性                  | 详情                                               |
|-----------------------|----------------------------------------------------|
| 🪙 代币                | `LAVA`                                             |
| 🔢 代币供应            | `1,000,000,000 LAVA`                               |
| 📉 通缩计划           | 请参阅下文关于 [“Lava 供应和通缩”](#lava-supply-and-deflation-) 的部分 |
| 💱 转换                | `1 uLAVA` = `1 LAVA` x `10^-6`                         |

</center>

## 经济角色和关键术语 👤

- 🛒 **消费者** 在链上用 `LAVA` 购买订阅计划，以获取通过 Lava 协议访问多样化 API '规格' 的权限。
    -  💸 **订阅** 计划由治理定价，提供一定数量的计算单元，并根据其规格而变化。
    -  🗜️ **规格** 或 'specs' 是由治理定义的模块化对象，指定提供者必须支持的 API 类型。
- 🛎️ **提供者** 在个别规格上抵押代币，确保其服务的完整性。接受其他人委托需要一定的直接抵押。请求通过权重机制路由到提供者。
- ⚖️ **验证者** 抵押资金来保障网络安全。他们创建区块，执行交易，并对其他验证者创建的区块进行投票。
- 💰 **代币持有者** 可选择将其代币质押给验证者，与提供者再质押，并参与链上治理。
- 🏆 **冠军** 创建、开发和维护 RPC 和 API '规格' 及软件以获取奖励。他们还可以通过完成悬赏任务为社区做出贡献。
- 🔗 **链** 将代币激励存入 Lava，以奖励提供者为其开发者和用户提供规格。

:::tip

提供者和验证者可以是不同的实体。

:::

## `LAVA` 供应和通缩 💵

Lava 有一个固定的供应量，不会再铸造更多代币。此外，Lava 发展了一种新颖的通缩机制，用于吸引提供者参与 Mainnet 的初始阶段。

供应量的 6.6% 专门用于 “提供者空投”，这是一个月度分配的奖励机制，用于引导提供者参与。每月的奖励根据 Lava 上的服务需求而变化；更高的付费需求通常会为早期加入 Lava 的提供者带来更多奖励。

随着网络吸引越来越多的消费者，空投的需求会减少，因为提供者将从订阅支付中获得差价。

此外，随着质押的 `LAVA` 百分比的增加，验证者奖励也会减少，在 60-80% 的质押之间线性减少。在 80% 的质押率下，奖励和一半的订阅费用税将被销毁，从而将其从流通中移除，并进一步控制代币的通货膨胀。

月底，未分配的验证者奖励将被销毁，使验证者的利益与网络的强健性和效率保持一致。


| 参数                                   | 占总 `LAVA` 供应的百分比 |
|----------------------------------------|-----------------------------------|
| 🚀 **提供者奖励增加**（“提供者空投”）| **6.6%**          |
| 🔥 **燃烧率范围**                           | **0 - 6.6%**                    |